Dit, je vous propose du coup directement de basculer avec
Marianne dans la partie estimation de boutique,
nous expliquer un petit peu, justement bien comment
fonctionne une estimation de boutique,
que ce soit de partie vendeur que vous en interne,
les différentes KPI, etc.
Ok, top. Alors nous l'idée aujourd'hui,
quand on reçoit une boutique en estimation.
Donc il y en a un petit outil d'estimation qu'on regarde.
Ça nous permet de faire un peu un premier filtrage.
On va regarder essentiellement déjà la
l'historique et la dette de création du site.
C'est à dire qu'aujourd'hui, comme m dit Kevin,
tout à l'heure, on ne va pas prendre des sites
qui sont trop jeunes.
Donc on a besoin d'avoir une période pour, en gros,
il faut toujours se mettre à la place d'un acheteur.
C'est à dire qu'aujourd'hui si on dit à un acheteur, voilà,
j'ai fait un an, j'ai fait deux zéro par mois de profit
nette mensuels sur l'année.
Et du coup, l'idée,
c'est de se dire combien va valoir ce site pour l'année
d'après l'année d'après on n'est pas sûr à 200 %,
surtout quand on n'est pas sur des bases.
Quand on est même sur des bases,
si c'est à dire qu'on n'est pas sûr à 200 que le site
puisse être puisse être dans la continuité,
dans cette stabilité là, etc.
Si on a deux ou trois ans d'historique, effectivement,
un acheteur va se dire ok,
je vois qu'il y a une stabilité qui est récurrente d'année
en année, du coup, effectivement,
la valorisation et le multiple pourrait
être un petit peu plus élevé.
Sur un an de chiffres aujourd'hui,
on n'a pas assez de recul pour pour pouvoir vendre à des
multiples qui sont un petit peu plus élevés.
Donc, effectivement, nous, en général,
on préfère prendre des sites qui ont
qui ont un petit peu plus d'un an de valour,
deux ans minimum qui permet d'avoir justement cette
récurrence d'année en année.
Deuxième point d'attention, c'est l'acquisition,
c'est à dire d'où vient le trafic d'où vient les clients est
ce que c viennent du essay est ce qu'ils viennent du si est
ce qu'ils viennent de la publicité Facebook.
Effectivement, la publicité Facebook aujourd'hui,
ce n'est pas quelque chose qui est très stable des risques
de se faire fermer les business managers,
parce qu'on n'a pas fait les choses bien.
Facebook ferme beaucoup de business manager du jour en
lendemain, sans sans vraiment d'explication.
Du coup, on a peu d'acheteurs qui recherchent ce genre de
business là, mais ça permet effectivement,
quand on lance un business, de tester, de tester son marché,
de tester le produit, de tester plein de choses.
Donc forcément en lancement, c'est très bien après,
il faut vraiment travailler une base qui est beaucoup plus
si haut ou du Google a donc,
et le mix des deux, c'est parfait.
On va dire
Dans l'ordre, justement du coup de,
on va dire l'importance des sources de trafic
est ce que tu peux nous les redonner.
Même si je pense que j'ai déjà dû en parler dans un autre
module de ce qu'on était arrivé lors de notre dernier col,
Forcément le si va dire ça va être critère numéro un,
parce que c'est de l'acquisition gratuite, c'est passif.
Donc s'appelait ensuite, on va avoir le Google lads,
qui est donc à une acquisition qui est plus stable, l email,
les mailing, ça,
ça peut plaire aussi si on a des des database qui sont bien
inclinés avec avec des jolis taux
d'ouverture ou des taux de clic.
Et ensuite on a Facebook en dernier forcément
ensuite critères numéro trois sur du
lit, commerce et drop shipping.
C'est la marge.
Donc, en fonction du chiffre d'affaires,
quel est le profit généré le profit?
C'est vraiment la base aujourd'hui de la valorisation.
Donc, quel est le profit généré?
Et après, on va avoir tout un tas de questions.
Donc pareil, toujours se mettre dans dans la peau d'un
acheteur, je récupère le business.
Ok? Combien de personnes travaillent dessus qui fait quoi
exactement est ce que c'est ce qu'il y a cinq
personnes à temps plein.
Et donc, au final, je vais devoir moi soit remonter une
équipe, soit embaucher des freelance.
Et donc c'est des coûts qu'il va falloir intégrer
ou est ce que c'est totalement, un business qui est
plus ou moins passif, c'est à dire que je vais travailler
cinq h par semaine dessus et puis et puis ça tourne.
Donc ça, c'est critères importants pour, pour un acheteur.
Le stock est ce que c'est du e commerce est ce qu'un stock
est ce que le stock est externalisé.
Alors c'est vrai que quand il n'y a pas de
gestion de stock s'appelait.
Donc, même si c'est un e commerce,
le fait d'avoir un centre logistique qui va s'occuper de
tout ce qui est réception en voie des colis et et
logistique, ça s'appelait forcément,
mais que ce soit du drop shipping cali
s'appelait aussi les derniers sept.
Cette dernière année et les derniers mois, il y a eu pas mal
de points de critères qu'on a
pas vraiment des points essentiels qu'on a qu'on a vraiment
regardé de très près.
C'est tous les drops qui venaient de Chine. Pourquoi?
Parce qu'il y a eu augmentation des coûts,
des conteneurs, des choses comme ça.
Et je crois que c'était au moins, je ne sais plus,
mais Kevin rappelle moi,
mais je crois que c'était au mois de juin de l'année
dernière, on a eu une vague de personnes qui voulaient
revendre leur drop shipping sur des chiffres de 2021 qui
étaient en fait plus en plus d'actualité.
Du coup, c'est à dire que si l'acheteur y faisait
une projection, ben oui.
Mais au final, ton coup produit a
augmenté le coût de transport.
Il a augmenté. Donc tu te base sur une vallo d' y a six mois
qui est plus du tout pérenne dans le futur.
Donc ça, c'est toujours être
au courant de l'actualité par rapport au drop shipping et
qui vient notamment de Chine
avec tout ce qui se passe en ce moment.
Donc là, on a de plus en plus de drop shipping,
un peu plus cal ou on n'a pas
des fournisseurs qui viennent de Chine.
C'est plutôt des fournisseurs qui viennent d'Europe.
Et ça, c'est un petit ça plaît, un petit peu plus.
Donc, forcément quand on a des partenaires
qui sont un petit peu plus stables, ça plaie aussi.
Et ça permet d'augmenter la valorisation du site
clairement directement
C des points en plus dans le multipl c'est
Travail.
On travaille dans tous les cas sur du développement avec
du partenariat en Europe.
On travaille aussi pour du développement de la
logistique en Europe.
C'est en cours au niveau du travail,
que ce soit avec les suppléants ou
avec des centres de logistique.
Pour l'instant, j'ai fait confiance à personne.
C'est en cours. On essaie d'établir des choses déjà pour
nous et ensuite pour pour nos clients.
Je sais qu'on a des points à les gagner là dessus. Quoi?
Il y a des points et même avec toute la tendance,
un petit peu écho en ce moment, forcément, ça joue, ça joue.
On est dès que ça vient,
dès que c'est un petit peu plus local,
on a des gens qui sont qui sont plus sensibles à ça.
Donc donc oui,
ça joue dans la vallo ça joue dans la fiabilité du business.
Ça joue dans ça, joue dans toutes ces choses là,
C'est vrai que c'est aussi lié à notre audience acheteuse.
Et je me permets de recadrer juste pour tu as le
but, c'est pas de dénigrer les personnes qui vont monter
qui vont sourcer ailleurs qu'en Europe, on est là,
on pitch finalement d'autres market.
Tu as en faisant cette intervention et tout ce qu'on dit,
c'est uniquement lié à l'audience acheteuse de market.
Donc demain, pour vendre à l'audience acheteuse de market,
il y a des règles finalement que nous on a fixé
par rapport à la compréhension de notre audience.
Pour autant, ça ne veut pas dire qu'il n'y a pas de personne
ailleurs sur d'autres market place,
d'autres courtiers qui vont pas être capable
de se positionner là dessus.
C'est juste pour pas, tu vois que ça passe un message de
stigmatisation, d'une stratégie ou l'autre,
mais pour vendre sur notre market.
Voilà ce qui est positif à faire pour obtenir les meilleurs
multiples auprès de notre audience acheteuse qui est moins
si moins drop, plus institutionnel, plus agrégateur,
plus entrepreneur, plus fonds d'investissement.
Et ces audiences acheteuses là,
elles ont des critères économiques éthiques légaux qui,
évidemment, sont un petit peu différents,
un petit peu plus strictes et donc à avoir en tête si on
veut leur revendre.
Mais elles ont aussi des avantages en terme de capacité de
financement en terme, de multiples à payer en terme de
vision qui sont intéressantes à prendre en compte
Exactement. Et puis dans
tous les cas, on y va aussi étape par étape.
C'est à dire qu'aujourd'hui vous connaissez notre parc,
mais on a une grosse partie se play stock en Chine, etc.
Et l'objectif étant d'améliorer le tout.
Et puis si au début,
il faut qu'on se contente de 14 ou 15 en multiplicateurs,
qu'on monte les premiers deals et après, au fur et à mesure,
on améliorera aussi, je pense que ne
ne vous sentez pas.
N'ayez pas peur en entendant ce discours,
si vous vous dites un mais comment je vais faire pour
stocker en Europe, etc.
Machin, on y va aussi. Étape étape par étape.
Et il y aura dans tous les cas,
si vous faites les choses bien, comme on vous les indique,
comme on vous les recommande, il y aura, je pense,
des acheteurs pour vous.
Ne vous inquiétez pas. Voilà
Un an, effectivement, j'étais peut être un petit peu trop
dur, mais on vend des drops shipping avec des fournisseurs
qui vient de Chine en a.
Donc on en a non, mais
Ça et moi j'apprécie ça aussi de vous.
C'est à dire l'objectif, c'est de
tirer le bateau par le haut.
Quoi? On est là pour faire de la qualité.
On veut que vous développiez nvb.
Donc des sites de marque,
on veut que vous fassiez du stock en Europe.
Et dans tous les cas, si vous êtes ici,
c'est pour vous professionnaliser,
c'est pour passer à un autre niveau.
Ben, voilà, vous le savez, d'autres market,
ils veulent comment un autre niveau aussi
tout le monde à y gagner.
Donc c'est ça aussi qu'il faut qu'on ait en ligne de mire.
Et moi, ça me va très bien. Ça me va très bien.
Ok, Du coup Un peu sur lation dans tous les cas,
on va leur mettre le dernier document que tu m'as donné.
Tu sais, pour nous le fichier Excel,
on va leur mettre juste en dessous qu'ils puissent faire une
copie et qui c'est un peu une idée des différentes données
nécessaires pour pouvoir faire l'estimation qui puisse
commencer à mettre leurs données et quier une vision un peu
large et justement préparer
leur estimation parce que demain,
quand vous allez contacter d'autres market,
il vous suffira du coup de prendre le document car endessous
de commencer à le remplir.
Et puis quand vous avez passé 14 mois à 16 mois de business,
vous toez à la porte de Maria.
Et bonjour, Marianne,
je suis jean-michel dupont fier membre de
la formation krienne.
Et j'ai bien suivi vos recommandations.
J'aimerais savoir si c'est le bon moment de vendre mon e
commerce et si vous avez été sage, mais avec vous,
si vous n'avez pas été sage, il y a moins de
risque qu'elle soit sage.
Mais en tout cas, voilà l'idée,
c'est de dire que on a mis le fichier.
Donc ils ont une vision quand même un peu globale
de comment fonctionne l'estimation et des différentes KPI.
Comment est ce que ça fonctionne un peu
en interne chez vous.
Est ce que c'est, des discussions,
des réflexions est ce que c'est vraiment une personne qui
tranche est ce que
ça va dépendre aussi de la saisonnalité et que tu
as vraiment un moment donné de c'est comment un immobilier
ou les gens achètent l'été et pas l'hiver
est ce qu'il y a des choses comme ça sur l'estimation ou la
vente que tu peux nous partager.
Oui. Alors déjà au départ, en fait, site,
tu arrive, il va rentrer.
Ce qu'on appelle en pré audit chez nous,
c'est à dire qu'on va vérifier les critères de base.
Donc pas de pénalités Google
ainsi qui n'est pas en décroissance,
mais plutôt en stabilité ou en croissance.
On vérifier justement le profit mensuel qui correspond à à
un minimum aujourd'hui qu'on accepte chez d'autres market,
s'il pas tous les critères de base du pré à ce moment là,
on va dire, on va un petit peu plus loin dans l'analyse.
On va regarder s'il y a des avis,
les avis négatifs est ce que c'est des vrais avis,
des faux avis, le taux de fidélisation,
le panier moyen, etc.
Et ensuite ça va nous donner notre multiple.
Et donc, dès qu'il y a un warning aujourd'hui,
on tranche direct, on refuse en tout cas dautres market
parce que ça correspond pas à ce qu'attendent les acheteurs
inscrits sur de market et et ensuite, alors
après, voilà vraiment s'il n'y a pas de warning,
c'est à dire un des warning aujourd'hui qu'on a
assez pas assez souvent, mais on le voit,
c'est le fait que tout le trafic soit regroupé sur
deux ou trois pages du site.
Et là, il y a un risque si pourquoi,
parce que si un jour il y a une page qui tombe avec une
pénalité ou quelque chose ou une perte de position sur des
mots clés à ce moment là,
on va perdre 30 % du trafic du coup
forcément là, ces risques.
Donc là, à ce moment là,
ces discussions en interne est ce que le risque est
élevé est ce que le site est quand même pas mal avec une
jolie niche qu'on peut vendre qu'on avec,
on a des acheteurs qui justement,
recherchent dans cette thématique là.
Si oui, à ce moment là, on pourra le proposer,
mais avec des multiples faibles.
Et si par contre, le risque est trop élevé,
on en discute en interne et effectivement on tranche
et on va le refuser
Avec nos structures.
Ça, on devrait pas avoir de problème parce qu'ils ne devrait
pas y avoir genre de page qui vraiment
ont pu avoir des catégories qui risqueraient de bien manqué,
mais à la limite, ça fait partie du procès.
Quoi? Je pense, au niveau de ce qu'on a.
Voilà. Donc il y a des discussions, des discussions aussi,
par exemple, quand on a quand le business et
est relié à un seul fournisseur.
Donc pendant d'un seul fournisseur là,
c'est aussi des discussions,
c'est à dire voir qui est sur fournisseur est ce que c'est,
il y a des contrats, est ce que c'est solide,
est ce que pareil,
un risque demain que le contrat et que le fournisseur,
en fait, ne renouvelle pas le
contrat avec le futur repreneur.
Tout le business tombe aussi.
Donc ça, il y a des discussions ou effectivement en interne,
après les meilleurs moments pour vendre,
je dirais tout sauf la période de Noël décembre,
les acheteurs, ils sont sous l'eau.
Tout le monde est sur leur propre business.
Et en général, c'est, c'est un moment ou
ça n'a rien de mettre en vente à ce moment.
Là vaut mieux attendre, soit avant, soit après,
en gros, mais février
Mars, c'est une bonne période.
Voilà.
Oui. Après tout le reste de l'année, il n'y a pas de,
il n'y pas, pas forcément, on n'a pas en tout cas remarqué.
Il y a plus de demandes à certaines périodes par Kevin.
Toi, de ton côté, je sais pas si tu as eu des
retours d'acheteurs, mais en tout cas, pas du mien,
Non?
L'été est toujours un petit peu plus calme parce qu'il y a
des périodes de vacances, mais c'est juste des périodes plus
calmes en terme de délais d'analyser des réponses.
Et évidemment avant les fêtes black Friday fête,
c'est plus la conjoncture qui veut que, logiquement,
toute personne sérieuse est déjà sous l'eau avec son
business, surtout si c'est du commerce et que personne n'a
le temps de faire une transaction ou personne n'a le temps
de faire la transition du business pour être sûr de
cartonner à la date clé.
Donc même les acheteurs qui sont chatouillant sur un
business, ils seront prêts à signer une allou avant,
mais par contre, ils demanderont à faire l'acquisition du
business et la transmission après avoir passé la période de
fait, parce qu'ils savent très bien que
ce ne sera pas possible en fait de gérer tout en même temps.
Et du coup, tu disais, marge minimum, c'est quoi?
C'est 10 zéro, 10 zéro de profits minimum mensuel.
C'est 5000. C'est combien votre minimum chez notre market?
Alors notre minimum aujourd'hui, c'est
en e commerce drop shipping,
on est plutôt dans les trois 4000.
Ok, bon, sachant que, logiquement
Que 3000, ouais, pourquoi Ici?
Ou tu parles toi ou au même es su?
Non, non, n'importe ok,
N'importe dans tous les cas.
Logiquement, l'idée,
C'est d'avoir une marge, une marge qui permet
à un futur repreneur directement de pouvoir
ne pas avoir un investissement qui est
trop gros à la reprise.
Parce que forcément des personnes qui rachètent des e
commerce rock shipping avec une marge à trois, quatre zéro,
ça va être des gens qui ont un petit budget. Donc
Le minimum Ou c'est ça après, pour avoir,
pour avoir quelque chose qui commence à intéresser,
on est plutôt à 5000 euros, cinq zéro de marge mensuelle.
Là, à ce moment là, ça commence à devenir un peu
plus intéressant pour les acheteurs.
Ok, super, encore une fois,
Pour pour pas stigmatiser
les plus petits éditeurs de site.
Et je dis ça avec beaucoup de bienveillance que
commencé avec des tout petits sites qui faisaient
pas trois ou quatre zéro balles.
Et ça n'empêche pas de vouloir vendre des sites.
Il y a deux choses à voir en tête un.
On espère dans le futur, sur notre market, être capable
en grossissant de pouvoir traiter des
sites un peu plus petits.
Mais aujourd'hui, il y a aussi une réalité économique que le
travail d'audit et le temps passé sur un site qui fait 1000
mals ou 2000 balles de profit par mois.
On s'est rendu compte que ce n'était pas très rentable du
vis vis à vis, des dossiers qui étaient demandés.
Donc ça, c'est une chose qui évoluera peut être aussi avec
une autre force de travail.
Tu vois notre rentabilité.
La deuxième chose, c'est qu'on a aussi noté, et ça,
c'est une réalité du marché que très souvent,
quand on est sur un business qui dégage juste assez de
profit pour payer quelqu'un,
on se retrouve face à deux types de blocage,
soit le blocage de quelqu'un qui a largement de quoi se
payer ce business, mais en fait, qui se rend compte
que l'intégralité de la marge dégagée par le business ne
servira qu'à payer la personne qu'il ou elle
mettra en charge du business.
Et du coup forcément, ça rend le truc un peu moins excitant
qu'un business qui fait le double et où tu peux faire à la
fois de la marge et payer un employé ou une employé qui va
prendre le relais dessus.
Ou alors on est sur des personnes
qui vont décider de se mettre à temps plein sur le business,
mais qui là aussi vont réfléchir en termes de combien il va
leur rester dans la poche,
sauf que les valorisations sont faites avant impôt et que si
tu rajoute la case impôt pour quelqu'un qui rachète un
business à 1500 euros par mois de profit dégagé par le site,
en réalité, après, ils peuvent pas en vivre.
Et du coup, ça crée une valorisation un peu bâtarde.
C'est vrai. Ou les négociations, finalement,
se font de manière plus agressive.
Et c'est pour ça que ça attire les multiples vers le bas
aussi, c'est que le business peut être très bien
en croissance, rentable, stable à 1500, deux zéro par mois,
mais en face, il y a des gens qui vont calculer différemment
parce que leur rentabilité après impôt, eh bien,
c'est là dessus qu'ils vont venir faire le calcul parce que
c'est un peu trop ré crack et dans le avec bilo twenty,
notre objectif, ça sera aussi d'ouvrir le marché à la
revente de ces plus petits sites pour dire voilà là sur ce
marché, là vous venez acheter sur cette market place là,
vous venez acheter des business plus petits qui ont été
moins développés, etc.
Mais voilà de nouveau pour vendre
au meilleur prix sur d'autres market.
C'est les critères que ma donne.
Et après, pour tout le reste,
le marché évoluera et nous aussi,
on espère qu'on pourra évoluer dans ce sens là,
Dans tous les cas, kraken à 18 mois,
si vous faites entre moins de huit zéros de marge,
c'est que vous avez mal bossé, c'est qu'il y a un problème
avec la stratégie et comment on travaille à au niveau se se
le pour centage de se pourra peut être être que de
10 ou 15 %.
Par contre, logiquement, le chiffre d'affaires
doit être autour de 20,
25 zéro euros minimum après après 12, 18 mois.
Donc, logiquement, largement de quoi avoir
le minimum de marge nécessaire pour pouvoir
bosser avec d'autres market.
C'est assez intéressant. Et après, ce qui est intéressant,
c'est que si au bout de 12, 18 mois, tu fais ça avec 10,
15 % de si clairement nous,
notre premier feedback, ça sera pourquoi tu prendrais pas
six mois de plus pour vraiment travailler le si
réduire finalement tes coûts,
augmenter tes marges grâce au si
et venir te positionner sur des multiples en fait qui vont
augmenter avec le pour centage de ton si
Donc c'est ça aussi. Parfois,
il y aura des discussions stratégiques.
Et c'est là, encore une fois, le partenariat a du sens,
c'est ok, fait un peu moins de marge un peu plus,
un peu moins de chiffres d'affaires,
un peu plus de marge et plus de pour centage.
Si et nous on a une clientèle qui est prêt à te payer,
même plus cher ton site, si tu fais ça.
Donc ça, après ça sera le creuser.
On va dire le partenariat avec d'autres market pour ce
type de site et de profil,
Le pour centage de marge et une donnée clé.
Tu dois t'intéresser au rachat que les agrégateurs font
notamment des white label labels sur Amazon.
On parle avec de plus en plus de ces agrégateurs.
Alors nous aujourd'hui, on n'a pas vraiment de quoi leur
proposer parce qu'on ne fait pas de billet,
mais on prépare le terrain parce qu'on sait que leur
prochain nouvelle, certains d'ailleurs l'ont annoncé plus ou
moins officiellement dans leur stratégie de levée de fonds
pour 2022, c'est de basculer du 100 pour billet à des e
commerce brands qui vont mettre sur Amazon.
Mais ils font du rachat de e commerce brands pour sortir
justement de la dépendance à Amazon.
Par contre, les critères de rachat sont hyper stricts.
Et en général, la première chose qui regarde c'est,
c'est la marge et cité en dessous de 15,
voire 20 % de marge.
Ils passent parce qu'ils préfèrent se positionner sur des
sur des business ou ils vont directement
avoir plus de rentabilité.
Donc, effectivement, au bout d'un moment, le ch, c'est bien.
Mais si tu fais 10 à 20 cas,
54 par mois avec cinq de marge, ton business,
il vaut quasiment, je vais être un petit peu brutal,
mais il vaut quasiment rien parce que moins raro
ta rentabilité, elle est potentiellement négative.
Donc, plus il y a de marges sécuritaires,
plus il y a aussi de marge en cas de
hausse de prix baisses de si petite problématique ici là.
Donc c'est des choses à avoir en tête aussi en termes de
comment un acheteur réfléchit,
l'acheteur est réfléchit aussi à qu'est ce qui se passe si
je pète tel truc, si je Lou tel truc,
s'il y a telle chose qui change et est ce que ce business me
donne une marge d'erreur ou est ce que je suis ré.
Si je suis ré crack, je vais peut être aller voir ailleurs.
C'est moins vendeur forcément.
Donc nous, du coup, pour que vous sachiez, on vise
40 % ttc, soit 20 hors taxe minimum
sur certains, on arrive à aller titiller 30
hors taxe minimum.
Il y en a un qui a été opéré et revendu d'ailleurs déjà,
qui tournait justement là dessus entre 25 et 30 hors taxes.
Donc là, c'est vraiment bien.
Et dans tous les cas, pour nous,
c'est essentiel aujourd'hui, avec les
coûts, le personnel, etc.
Sinon on s'en sortirait même pas du coup, les cas.